السلام عليكم
معكم كريم وأهلاً وسهلاً بكم في فيديو جديد
في فيديو اليوم لدينا قصتين
القصةُ الأولى من الولايات المتحدة الأمريكية
تحديداً من ولاية فلوريدا
وهي الولاية التي جرت فيها أحداث القصة
تبدأ القصة بتاريخ 8 نوفمبر 1997
عندما اتصلت سيدة من مدينة ليك وورث بالطوارئ
وبلغت عن اختفاءِ صديقها الذي يعيش معها في المنزل
صديقها المختفي يدعى ويليام إيرل مولدت                     .
من مواليد عام 1957
أي أنّه كان في الأربعين من عمره
حسناً، متى كان آخر ظهور لويليام؟
آخر ظهور له كان بتاريخ 7 نوفمبر
أي قبل الإبلاغ عن اختفائه بيومٍ واحدٍ.
كان ويليام خارج المنزل
دون أن يخبر صديقته أين هو
وفي حوالي الساعة التاسعة والنصف مساءً
اتصل بها وأخبرها بأنه سيعود بعد قليلٍ إلى المنزل
وأنه سيصل خلال ساعةٍ
انتظرت ساعةً واثنتين وثلاث
ولكن على غير العادة
لم يصل ويليام ولم يتصل
لذلك قامت بالإبلاغ عن اختفائه في اليوم التالي مباشرة
بدأ رجال الشرطة عمليات البحث عن ويليام
لكن دون جدوى
لم يكن هناك أثرٌ له
كأن الأرض قد ابتلعته
بدأت التحقيقات في القضيَّة
واستطاع المحققون الوصول إلى المكان الذي اتصل منه ويليام بصديقته يوم اختفائه
وهذا المكان هو هاتف عمومي أمام أحد الملاهي اللّيليّة
وعندما سألوا عنه في الملهى اللّيلي
عرفوا أنَّ ويليام كان هناك في تلك اللّيلة مع أصدقائه.
أصدقاء ويليام الذين كانوا يجلسون معه
والعاملين في الملهى اللّيلي
قالوا أن ويليام قد شرب في تلك اللّيلة عدة كؤوس من المشروباتِ الكحوليةِ
وخرج من الملهى ذاهباً إلى المنزل بسيارته
استمر رجال الشرطة بالبحث عن أيَّ أثرٍ لويليام أو لسيارته
أو أيِّ شيء يمكن أن يقودهم إلى حلّ اللغز
لكن دون أيّ جدوى
لم يستطيعوا ايجاد أيّ طرفِ خيطٍ يساعدهم
ووصلت التحقيقاتُ إلى طريقٍ مسدودٍ
مرَّت الأيام والشهور دون أن يتوصل المحققون إلى أيّ جديدٍ في قضية اختفاء ويليام
وسنةً وراء سنة
فقد أهلُ ويليام الأمل في أن يعرفوا مصيره في  يومٍ من الأيام
وبقي مجهول المصير لمدة اثنتين وعشرين سنة
عندما لعبت الصدفة دورها في كشفِ الحقيقةِ
ماذا حدث؟
في عام 2019
كان هناك شخص في بلدة تدعى لانتانا في ولايةِ فلوريدا
يطَّلع على خرائط بعض المناطق على برنامج Google Earth
وبحَثَ عن قرية تدعى ويلينجتون
وهي تقع في ولاية فلوريدا أيضاً
هذا الشخص كان قد زار القرية وذهب لزيارة صديقه الذي يعيش فيها
لذلك قام بالبحث عنها ليراها
و بمحض الصدفة رأى شيئاً غريباً
شاهد داخل بركة مياه في المنطقة جسماً غريباً
وشكَّ أنّها سيّارة
ولكي يتأكد أكثر؛ قام بالاتصال بصديقه في القرية
وحدَّد له المكان وطلب منه أن يتأكد
ذهب صديقه إلى المكان ليرى
لكن لم يرى شيء من جانب البركة
لذا أحضر الدرون وصوَّر من الأعلى
واكتشف أن كلام صديقه صحيح
فعلاً كان هناك سيارة في البركة
مباشرة، قاموا بإبلاغ الطوارئ
وعندما وصلت سيارات الشرطة إلى المكان
قاموا بسحب السيارة خارج البركة
وتفاجأوا بما وجدوا داخلها.
وجدوا داخل السيارة هيكل عظمي
وتبين أن هذا الهيكل العظمي يعود لويليام إيرل مولدت
الذي اختفى قبل اثنتين وعشرين سنة
والسيارة التي وجدوه داخلها هي سيارته
ما تفسير ما حدث؟
ليس هناك تفسيرٌ مؤكدٌ للموضوع
خصوصاً أن فحص الهيكل العظميّ لا يدلُ على تعرضه لأي نوع من أنواع الهجوم
سواء بالسكينِ أو بسلاحٍ ناري
ولكن هذا لا يؤكد تماماً أن ويليام لم يُقتَل
خصوصاً أنه لم يتبقى من الجثة سوى الهيكل العظمي
وهذا ليس كافياً لتحديد سببِ الوفاة
ما حدث غالباً
أن ويليام كان عائِداً إلى المنزل بعد خروجه من الملهى الليلي سكراناً
وفقد السيطرة على السَّيارة وسقطت في بركة المياه
ومات غرقاً داخلها
وما يزيد من احتمالية هذه الفرضية
أن موقع البركة على طريقه بين الملهى الليلي والمنزل
عندما سألوا أصحاب المنزل المجاور كيف لم يلاحظوا شيئاً غريباً عندما حدثت الحادثة
أجابوا بأن المنطقة التي فيها البركة كانت لا تزال قيد الإنشاء في عام 1997
أمّا منزلهم فلم يُبنى إلا قبل تسعِ سنوات فقط
أي في عام 2010
المفارقة أنّ السيارة كانت واضحةً على برنامج Google Earth من عام 2007
مع ذلك لم يلاحظ أحدٌ وجودها إلا في عام 2019
القصة الثانية من سلوفينيا
تحديداً من العاصمة ليوبليانا
وهي المدينة التي جرت فيها أحداث القصة
القصة عن فتاة سلوفينية تدعى جوليا أدليسيك
من مواليد عام 1997
في يومٍ من أيام شهر يناير عام 2019
عندما كانت في الثانية والعشرين من عمرها
تم نقل جوليا إلى المشفى بعد أن قطعت يدَها خطأً
كيف قطعت يدها خطأً؟
كانت تقوم بقطع غصن شجرة باستخدام منشار كهربائي دائري
ولم تكن في كامل تركيزها
فقامت بقطع يدها اليسرى قطعاً كاملاً في المنطقة التي تلي المعصم مباشرةً
حدثت هذه الحادثة في منزل صديقها سيباستيان إبراموف
وكان موجودٌ مع والده عندما حدثت الحادثة
وعلى الفور قاموا بإسعافها إلى المشفى
ولكن كان هناك أمرٌ غريب
فقد قاموا بنقل جوليا إلى المشفى دون أن يأخذوا معهم يدها التي قُطِعت
وهذا الأمر أثار كثيراً من التساؤلات
لماذا لم يأخذوا معهم اليد المقطوعة إلى المشفى
رغم أنَّ الأطباء لديهم قدرة على ربطها بعملياتٍ جراحيةٍ
هذا الأمر جعل إدارة المشفى تخبر الشرطة أن هناك أمراً غير طبيعي
وفعلاً بدأت التحقيقات بالقضية
اكتشف المحققون شيئاً جعل شكوكهم تزداد في أن هناك أمراً غير طبيعي
وأنَّ قطع يد جوليا لم يكن حادثاً
إنَّما كان أمراً مقصوداً
اكتشفوا أنَّ جوليا مؤمّنة بخمس شركات تأمينٍ مختلفة
وفي حال تعرضت لحادثٍ أدى إلى قطع يدها
يفترض أن تدفع لها شركات التأمين مبلغ مليون يورو
أي حوالي 1167000$
واكتشفوا أيضاً أن صديقها ابراموف الَّذي قام بنقلها إلى المشفى
هو من ساعدها بالتأمين من هذه الشركات
لذلك وضع المحققون احتمالاً كبيراً في أن تكون مؤامرة قد اتفق عليها كلاهما
ليأخذوا النقود
ما يعزز هذا الاحتمال إلى حدٍّ كبير
أنهم لم يحضروا يدها المقطوعة من المنزل عند نقلها إلى المشفى
وهذا للحصول على أكبر مبلغٍ ممكن من شركات التأمين
لأن المبلغ الذي ستأخذه في حال قُطعَت يدها وبقيت مقطوعة
سيكون أكبر بكثير من المبلغ الذي ستأخذه في حال قُطعَت
وتم علاجها وربطها
لكن هذا كان مجرد شكوك لدى المحققين
ولم يكن هناك أيّ دليلٍ ملموس يثبت صحة الأمر
ولسوء حظ جوليا وصديقها
لم يتأخر المحققون في إيجاد الدليل الذي يبحثون عنه.
بعد تفتيشِ هاتف ابراموف
اكتشف المحققون أنَّه في الأيام التي سبقت قطع يد جوليا
كان يبحث عن طريق الإنترنت عن الأطراف الصناعية
وهذا الأمر بالنسبة للمحققين يؤكد أنَّ حادثة قطع يد جوليا
كانت عبارة عن احتيال على شركات التأمين.
بدأت المحاكمة
وكان هناك ثلاثة متهمين
جوليا، وصديقها ابراموف، ووالده كولاريتش
الذي تبين أنه قد تآمر معهم
كانت جوليا تذهب إلى جلسات المحاكمة بملابس أنيقة
وهي تغطّي يدها
يقول محامي جوليا:
كيف من الممكن لفتاة تصر على أن تبدو جذابة حتى في قاعة المحكمة..
أن تتسبب بهذا الضرر لجسدها عمداً!
ادعت جوليا أثناء المحاكمة بأنها بريئة وقالت:
أنا الوحيدةُ التي أعلم كيف حدث الحادث
تدمَّر شبابي
ومن المستحيل أن أفعل هذا بنفسي؛ فلا أحد يحبُّ أن يخسر يده
في النهاية، حُكم على كولاريتش والد ابراموف
بالسجن لمدة عامٍ واحدٍ مع وقف التنفيذ
وحُكم على ابنه ابراموف بالسجن لمدة ثلاثِ سنوات
أما جوليا،
فحكم عليها بالسجن لمدة سنتين
ولحسن حظها
ستقوم بقضاء فترة سجنها بيدين اثنتين
لا بيدٍ واحدة
لأن الشرطة توجهت مباشرة بعد الحادثة إلى منزل ابراموف ووجدوا اليد المقطوعة
ونجح الأطباء بإعادة ربطها
في رأيكم هل قامت جوليا بقطع يدها عمداً أم أنَّ الموضوع مجرد حادث؟
اكتبوا لنا رأيكم في التعليقات
لايك للفيديو ليظهر في المقترحات لأكبر عدد من المشاهدين
وشاركوا الفيديو مع أصدقائكم
هذا كل ما لدينا لليوم.. شكراً للمتابعة
سلام
ترجمة: منار الزين